---
layout: post
title: طراحی مجدد عکس پرینت
modified: 2017-01-22T02:02:07+03:30
categories: articles
excerpt: "بعد از گذشت هشت سال بلاخره طراحی مجدد شد"
tags: [مقاله, طراحی مجدد]
comments: true
share: true
author: pooya_golchian
image:
  feature:
date: 2017-01-22T02:02:07+03:30
---

[عکس پرینت](http://axprint.com) سرویس چاپ آنلاین عکس، یکی از سرویس هایی هست که خیلی دوسش دارم. دلیلش این نیست که چون اینجا کار میکنم این سرویس رو دوست دارم. دلیل هایی برای خودم دارم که این سرویس رو جذاب میکنه و دوست دارم ازش سفارش بدم.

#  عکس پرینت و دنیای خاطرات
*  زنده نگه داشتن خاطرات
*  چاپ عکس روی متریال های مختلف مثل شاسی، مگنت، کتاب! و …

# طراحی مجدد تا پیاده‌سازی

قبل از رفتن به عکس پرینت دوست داشتم این سایت رو ردیزاین کنم و ساختار قدیمی اون رو تغییر بدم. این سایت برپایه دات نت نسخه یک پیاده‌سازی شده بود و با کلی سلام و صلوات روی دات نت نسخه ۴ کامپایل شد.

دردسرهای زیادی برای ردیزاین این سایت کشیدم، چرا که باید تکنولوژی رو کنار میذاشتم و از تمپلیت انجین قدیمی ماکروسافت xslt بازی میکردم! تجربه خیلی خوبی بود و بعداً ازش خیلی خوشم اومد.

> البته لازم بذکر هست که کلاً ویندوز و متعلقاتش به درد لای جرز دیوار میخوره!

#  ترکیب بندی صفحه

تو ردیزاین جدید سعی کردم سه صفحه کلی برای سایت درست کنم که کد سایت کمی تر تمیزتر شه و حجم کد خیلی پایین بیاد.

* صفحه محصولات
* صفحه توضیح محصول و ماژول Sass معرفی محصول
* صفحه ایستا و توضیحات مثل درباره ما و …

# تکنولوژی های استفاده شده

* Sass
* Pure JS
* Grunt
* LibSass

تکنولوژی های قبلی سایت کمی دست و پاگیر بود، چون از نسخه منسوخ شده توییتر بوت استرپ استفاده شده بود و میخواستم کامل دور بریزمش. البته به اجبار بخشی از قسمت‌های سایت باید اون رو لود میکردم.

از فلکس باکس برای طراحی لی اوت صفحه استفاده کردم. کل حجم استایل تقریباً ۵۰ کیلو بایت میشه که به نظرم حجم قابل قبولی هست.

# فلش و پایان زندگی

دیزاینر عکس پرینت با تکنولوژی فلش پیاده‌سازی شده که خیلی خوبه و با اتوماسیون چاپ خیلی خوب منطبق شده، ولی متأسفانه بخاطر مشکلات مرورگرها برای حمایت از این تکنولوژی و تغییر تفکرات کابران برای استفاده راحت‌تر از تکنولوژی به زودی بایستی این تکنولوژی کنار گذاشته شه.
با اومدن HTML5  و برتری اون نسبت به فلش! شاید وقت این باشه که عکس پرینت برای این موضوع فکر و کار جدیدی رو پیاده‌سازی کنه.

# تیم تولید و چاپ

تمامی تیم تولید و چاپ عکس پرینت رو بانوان خبره چاپ تشکیل دادن که کارشون رو خیلی خوب بلدن و در ضمن با خیال راحت میتونید به حفظ امنیت چاپ عکس اعتماد کنید چون عکاسهای شما بدون کمترین دخالت دست چاپ و بسته بندی میشه.

این پست رو فعلاً همین جا تموم میکنم و ممکنه بعداً آپدیت شه.
