---
title: درباه من
layout: page
excerpt: 'درباره سینا ولی زاده '
modified: 2014-08-09 04:14:38 +04:30
image:
  "<!--feature": bg3.jpg-->
  "<!--credit": OpenSource!-->
  "<!--creditlink": "-->"
---

## سینا ولی زاده هستم  .

* متولد ۱۳۷۴ تهران.
* کارشناس مهندسی مکانیک دانشگاه شهید رجایی تهران.
* با چهار سال سابقه تدریس زبان انگلیسی در سطح آیلتس و تافل.

## فعالیت های من

من تدریس انگلیسی رو از سال 1391 در سطح پایه شروع کردم. بعد از یک سال با اخذ نمره 8 در آزمون آیلتس وارد عرصه آمادگی آزمون شدم. از اون موقع با تهیه جزوه، تدریس خصوصی و آموزشگاهی و همچنین کانال تلگرامم سعی کردم به زبان آموز ها کمک کنم.

## سابقۀ من

از ابتدای شروع به کار در این حرفه من سابقه تدریس در آموزشگاه های سفیر، گلدیس، ایران-اروپا و افق مهر را  داشتم که در این آموزشگاه ها به  بیش از صد زبان آموز تدریس کردم. همچنین در این مدت به نزدیک صد زبان آموز در کلاس های خصوصی تدریس کردم. در پایین می‌تونین نظرات و نمره بعضی از شاگرهای منو ببینید

## آیلتس و تافل

همونطوری که همه می‌دونن تعداد متقاضیان این آزمونها در ایران هر روز در حال افزایشه. حتما هم می‌دونین که کسب نمره خوب در این آزمونها نیازمند آمادگی کامل و مطالعه فراوانه. بنابراین من هم تصمیم گرفتم با ایجاد این وبسایت و نزدیک کردن خودم به داوطلبهای این آمونها بیشترین کمک رو بکنم. به این صورت که هدف من این بوده که زبان آموزها بتونن بیشتر بار امادگی آزمون رو خودشون به دوش بکشن تا هم واقعا انگلیسی رو خوب یاد بگیرن و هم اینکه مجبور به پرداخت هزینه های هنگفت آمادگی این آزمونها نشن.

##کانال تلگرام

توی تلگرام می‌تونید کانال های مارو دنبال کنید و هر روز یکم بیشتر یاد بگیرید. اینجوری می‌تونید هر روز به انگلیسیتون اضافه کنید. کانال های مختلفی توی تلگرام زدیم که با توجه به علایقتون می‌تونید هر کدومو که دلتون می‌خواد جدی تر دنبال کنید. اما توصیه می‌کنم همه رو فالوو کنید تا روزانه مطالب انگلیسی بیشتری برای استفاده در اختیارتون باشه.

Telegram:

@En_Online

@English_Vocab

@English_Report

@English_Lit

@En_Quotes

##جزوه آموزشی من

حدود یک سالی هست که دارم روی پروژه کتابم کار می‌کنم. مطالب پر مصرفش رو حتما به صورت رایگان روی وبسایت آپلود می‌کنم تا بتونید ازشون استفاده کنید. همچنین منتظر چاپ کتابم هم باشید

;) 

## تماس

راه های تماس زیادی وجود داره که می‌تونین باهاش با من ارتباط برقرار کنید. اگر مایل به شروع کار آمادگی آزمون هستید می‌تونین همین الان تلفنتون رو بردارید و با شماره من تماس بگیرین

اگر هم نیاز به مشاوره دارید می‌تونین به تلگرام من پیام بدید و من هم سعی می‌کنم در اولین فرصت راهنماییتون کنم

_Tel: 0912 41 69 612_

_Telegram: valizade_sina_