---
title: فعل مجهول چیست؟
date: 2018-07-29 03:02:07 +04:30
categories:
- articles
- grammar
tags:
- زبان
- یادگیری
layout: post
modified: 2018-07-29 03:02:07 +04:30
excerpt: نکاتی درباره فعل مجهول
comments: true
share: true
author: sina_val
image:
  feature: 
---

# فعل مجهول چیست؟

و یک جمله معلوم جمله ایست شامل فاعل که انجام عملی توسط همین فاعل موجود خود را توضیح می دهد.به عبارت دیگر جمله معلوم ،یا یک فعل معلوم، بیانگر عمل فاعل خود است. .مثال زیر نمونه ای از یک جمله معلوم است:
Jafar ate a pizza.
جعفر یک پیتزا خورد.

ملاحضه می کنید که فاعل جمله (Jafar) موجود بوده و فعل (ate) هم توضیحی در رابطه با عمل فاعل است.
  
## فعل فقط عمل فاعل را توصیف نمی کند
در مقابل جمله معلوم جمله مجهول قرار دارد.همانطور که از اسم این نوع جملات مشخص است فاعل این جملات به صورت عینی وجود ندارد.برای مثال در ترجمه ی جمله بالا می بینیم که جعفر یک ساندویچ خورد.حالا اگر بخواهیم این جمله را از منظر دیگری بیان کنیم می توانیم بگوییم ساندویچ خورده شد.این جمله یک جمله مجهول است زیرا فاعل آن از جمله حذف شده و فعل جمله عملی که روی مفعول انجام گرفته را بیان می کند.
  در انگلیسی برای بیان یک جمله مجهول به همین روش عمل می کنیم.یعنی با تغییر فعل معلوممان به فعل مجهول       می توانیم جمله ای در وصف حال مفعولمان بنویسیم.به مثال زیر توجه کنید :
 



.Pizza was eaten

پیتزا خورده شد.


 ملاحضه می کنید که جمله دوم یک جمله مجهول است.فعل این جمله به was eaten تغییر کرده و مجهول شده و فاعل آن هم حذف شده است.

## بازگشت فاعل
در جملات مجهول برای روشن تر شدن منظورمان می توانیم اشاره ای هم به فاعل محذوف بکنیم.زیرا گاهی مشخص نبودن فاعل می تواند مارا به اشتباه بیاندازد و منظورمان به درستی به شنونده انتقال پیدا نکند.در جمله Jafar ate a sandwich می دانیم جعفر فاعل است و در جمله مجهول می گوییم Sandwich was eaten
حال ممکن است شنونده بخواهد از ما بپرسد چه کسی ساندویچ را خورده است؟برای پاسخ به این سوال می توانیم از ترکیب By+Sub در آخر جمله استفاده کنیم.بنابراین در این حالت می گوییم:



Pizza was eaten by Jafar.
